事实上，导致
阿尔茨海默病的途径有很多，比如吸食
大麻、饮酒和踢足球。
一项研究发现，长期以
简单碳水化合物为主的饮食会使患
阿尔茨海默病的风险增加400%。其中一个主要因素
是……丹尼尔·安博士是一位著名的
精神病学家和脑健康专家，他
扫描了超过26万个大脑，其中
包括贾斯汀·比伯、麦莉·赛勒斯和
肯达尔·詹娜，以确定我们如何才能拥有
最佳的大脑健康。2024年的
年度关键词是“脑腐烂”，这是为什么呢？
因为人们担心他们的
习惯正在损害大脑，比如
饮食、游戏、社交媒体、色情内容。还有和混蛋一起
工作，这对
大脑有害。那么，
我们是否也在做一些不易察觉的事情来影响孩子的
大脑呢？是的，这一点非常重要，
因为很多
父母在做这些事情时并不了解其
对孩子的影响，
我们稍后会讨论这一点。那么
消极思维呢？我们刚刚完成了一项大型
研究，科学已经非常
明确地表明，消极思维会降低大脑活动。 你的
前脑皮层会影响你的
动力、专注力和情绪，这
对你的大脑有害。那么，如何
消除负面想法呢？有很多
方法。研究表明，Sap on
Head-to-Head 的
效果与抗抑郁药相当。
当你感到悲伤、愤怒或
紧张时，我希望你这样做，这很
简单。
我和我的团队打了个赌，
我们即将
在 YouTube 上达到 1000 万订阅者，这是我们有史以来
最大的里程碑，感谢
大家！我们想为
多年来在幕后为这个节目付出努力的人们举办一个盛大的派对。他们
对我说：“史蒂夫，在
接下来的 30 天里，每增加一个新订阅者，就
拿出 1 美元作为我们
整个团队的庆祝基金。”我同意了这个
赌约。所以，如果你想感谢
D of a CE 的幕后团队，
你只需要点击
订阅按钮。实际上，这是
我第一次建议你不要
订阅，因为这可能会让
我损失一些钱。
[掌声]
[音乐]
丹尼尔博士，如果有人刚刚
点击进来，完全
不认识你（这种情况
极少
发生），你能告诉我为什么聆听
你、参与这次对话以及
我们接下来要进行的工作
对每个人都如此重要吗？即使是那些
认为自己现在没有任何
问题的人，也应该了解这一点。每个人都有一个大脑，
它控制着他们的一切行为，包括他们的思想、
感受、举止以及与
他人的相处方式。大多数人都知道这一点，但你不知道吗？
你的大脑是
智慧、性格和
你做出的每一个决定的器官。当它
正常运作时，你就能成功；当它出现问题时，
你就会遇到
麻烦。大多数人并不知道，
他们的错误决定、悲伤、
焦虑、
失眠以及糟糕的
人际关系都与
大脑的生理功能有关。所以，如果他们
想要更
快乐，就需要思考如何爱护
和照顾自己的大脑，优化
大脑功能，从而优化思维
能力。你刚才提到了脑部扫描，请你
再提醒我一下，你扫描过多少人的
大脑？现在大约是……
26万人，
26万人，你
扫描过一些名人的
大脑，是的，实际上，这些人
来自155个国家，年龄从9个月到105岁不等，这已是
公开的秘密。
我参与了贾斯汀·比伯的纪录片
系列，扫描过他的大脑，我还扫描过
麦莉·赛勒斯的
大脑。梅尔·吉布森最近上了乔·
罗根的节目，谈到了我扫描他的
大脑。还有穆罕默德·阿里、迈克·泰森、杰克·
保罗，
你也扫描过我的大脑，你
从扫描
我的大脑中学到了很多。我想问一下，
在我们谈论之后，你有没有思考过你的大脑？当然，
我一直在思考这个问题。还有一点很
有意思，2024年，也就是刚刚
过去的一年，年度词汇是“
脑
腐烂”（brain rot），这很有意思，因为
我认为大脑这个主题
直到最近才真正得到应有的重视和关注，而
你的很多工作都对此有所贡献。
你觉得，如果让你猜的话，
你认为牛津大学的年度词汇是“脑腐烂”的原因是什么？
今年的主题是“脑根”，
因为人们担心自己的
习惯正在
损害大脑，
尤其是社交媒体和网络
成瘾。我真心希望大家能把关注
大脑健康
作为一项更有
意义的事情。我们
在这个节目里讨论了很多话题，其中让
我印象最深刻的是，
我们消费的内容会对
大脑产生深远的影响。我们通常会想到
化学物质、毒品、酒精等等，这些都是
我想
讨论的内容。但有一种内容
我们似乎还没有讨论过，那就是
色情内容对大脑的影响。
大脑
健康和色情
消费之间是否存在联系？这是一个非常
重要的问题。
我首先想到的是，让正在
发育的大脑接触
色情内容非常危险。8、9、10
岁的男孩们接触
互联网，可以看到各种各样的
色情内容，而他们的大脑发育还远未
达到
能够分辨好坏、
健康
与否的能力。这会扼杀大脑，我
特意用了“扼杀”这个词，指的是伏隔核。
大脑中负责产生
多巴胺并对多巴胺做出反应的区域就是大脑皮层。
我知道你做过关于多巴胺的播客，
它是一种
神经递质，可以帮助我们获得
动力，
帮助我们集中注意力，从而提升
幸福感和改善情绪。当大脑皮层
反复接触色情图像时，
多巴胺就会大量分泌，导致大脑皮层功能
减弱。之后，你
需要越来越多的刺激才能感受到
任何情绪。这就是为什么名气
对大脑的危害如此之大，而
色情内容，尤其是在青少年时期，
对大脑的损害更是巨大。那么，这种说法是否
适用于所有能
迅速释放多巴胺
并带来刺激的事物呢？你提到了名气、色情内容，
我的意思是，游戏或
赌博之类的行为，
酒精显然也是其中之一，
可卡因，尤其是对
正在
发育的大脑而言。如果要传达什么信息，那就是
保护你的大脑直到25岁，
之后你的大脑会保护你。但在那
之前，你大脑三分之一的前额叶皮层
尚未完全
发育成熟。 上帝为什么赐予
你父母？就像是为了监督孩子一样。
哦，我的青少年讨厌我
监督他们，
如果你
不监督他们，他们会更讨厌。但是，如果你到了25岁，
正在听这段话，然后你惊呼：“天哪，这是否
意味着我
对自己的大脑无能为力？”当然不是。我的
意思是，我已经证明，就拿
NFL来说吧，它对大脑的损害非常严重，对吧？别再
撒谎了，橄榄球是一项会
损害大脑的运动，足球也是如此。
损害程度很高。我80%的NFL球员在接受
康复
计划后都得到了改善。所以，如果你一直虐待你的
大脑，比如不停地玩游戏、看很多
色情片、吃垃圾
食品，然后突然间你意识到“哦，我可以
拥有一个更好的
大脑”，那么你的大脑可以在短短几个月内得到改善，
你会
感觉更好、思维更敏捷、心情
更好。但这必须从这个
概念开始。我想我们之前讨论过“大脑
嫉妒”，那就是你必须渴望拥有一个
更好的
大脑。当人们来找你时，他们会说什么？
通常情况下，人们
来找你的原因是什么？是
因为他们在网上听说过你的工作，
想
做个
脑部扫描吗？还是他们通常因为
某种症状或其他
疾病而来？不，通常他们来是因为
他们感到疼痛、焦虑、
抑郁，婚姻濒临
破裂，或者妻子说“来吧，不然
我就跟你离婚了”，这种情况并不少见。他们也可能
在
学校遇到困难，或者在某些方面没有发挥出自己的
潜力。
大约10%的人来找我们时会说：“
我很好，但我想看看，我想变得
更好，我不想得阿尔茨海默病。”
很多人来是因为他们
爱着患有阿尔茨海默病的父母或祖父母，
他们意识到这种疾病有遗传
因素，他们不想遗传。
但这些人确实很
有远见。我
认为更多的人来是因为他们正在遭受
痛苦。我们有什么证据表明
酒精会导致阿尔茨海默病呢？ 酒精对大脑有害，对
身体其他部位也有害，尤其是
适量饮酒。美国卫生局局长
最近提出要
在所有酒精饮料上贴上致癌警告标签，
这算是一个重要的证据。
三年前，美国癌症
协会就反对饮酒，
因为饮酒会增加
患七种不同
癌症的风险，这可不是小事。
我的第一个诊所在
北加州纳帕谷附近，那里酒精问题很严重。我当时在
看扫描结果，心想：
你的大脑比你的年龄还大，
酒精不是什么健康食品，它会
损害大脑功能。
当然，你知道，我
现在是一名精神科医生，我
46年前决定成为一名精神科医生。
我看到的首要问题是：
有人喝酒后做出错误的
决定，有人喝酒后
对伴侣说了
不该说的话，有人喝酒后
去上班，有人喝酒后
开车，有人喝酒后
引发了很多麻烦。1999年，我做了
一个节目，叫做…… 关于
饮酒的真相，我们找了一位有
酗酒问题的年轻人，让他戒酒，给他做了脑部
扫描，然后在全国
电视台上，我们让他像
平时一样喝醉，结果他的
额叶受到了严重影响。很明显，
酒精会打断
大脑的休息，所以人们用它来让
大脑平静下来。但是大脑的某些部分
你真的不想让它
离线，比如那个告诉你“不要说
那个，不要做那个”的部分。难道
我喝了一杯酒，然后
说“醒醒吧”，一切就都恢复
正常了吗？还是说这是慢性影响？这
取决于情况。
一杯酒会
轻微地降低你的决策能力，但如果
变成
慢性，你的生活就会开始
失控。我想知道，
如果人们适量饮酒，
他们的大脑会受到长期影响吗？是否存在只喝
一点点酒就没事的情况？
我认为总是存在
剂量反应关系。
西班牙有一项研究，调查了
轻度、中度和重度饮酒者，
并将他们与那些……
即使是那些
只喝少量酒的人，
他们的大
脑白质也会出现紊乱。现在大多数人都听说过
灰质和白质。灰质
是神经细胞
体，白质是神经细胞的通路。
你可以把灰质想象成
大脑进行计算的地方，
而白质就像
高速公路。所以，即使少量
饮酒也会造成大脑的“高速公路”出现坑洼，
扰乱这些
通路。如果你
大量饮酒，你的大脑就会过早衰老。
很多酗酒者都被你骗了。
我这里有一些扫描图，我会把它们
显示在屏幕上。你能给
我解释一下，长期
大量饮酒的人的大脑究竟是什么样子吗？
我们做了一项
叫做 SPAC 的研究，
它观察血流和活动，观察
大脑的运作方式。
对于了解线粒体的人来说，线粒体
是
细胞中的能量工厂。SPAC 示踪剂中
49% 的成分被……
大脑中的线粒体，所以我们也在
研究能量
代谢。我们发现，
酒精中毒患者的大脑会出现一种叫做“
萎缩”的现象，即整体活性
降低。健康的
大脑活动丰富，结构对称，
看起来饱满圆润。但
酒精或其他药物会破坏
大脑，导致大脑开始萎缩，呈现出
波浪状的
外观。我认为真正
不喝酒的原因是它会损害大脑。
如果你喝酒，你的大脑就会比正常情况下小，对吧？
这很可怕。那么，
为什么大脑大小很重要呢？
人们常说喝酒会导致
大脑萎缩，这为什么重要呢？我经常
说，唯一真正
重要的器官就是大脑，
因为你不想
失去脑组织。
大脑中有一个叫做海马体的区域，
位于颞
叶内侧，它非常
重要。海马体每天会产生大约700个新的干细胞。
如果你
喝酒，就会阻碍这些新的
干细胞存活和生长。 我
想增强它们，这样它们就能
继续支持情绪、
记忆、空间定向和空间
处理能力。
你提到的这些症状，无意中也正是
海马体受损的症状，对吧？所以记忆力差、
空间感知能力差、脑
雾、情绪问题、判断力
和冲动控制能力下降。但它会影响整个
大脑，包括小脑，所以
他们的处理速度会变慢，决策也会变差。
我和我的朋友BJ Fog一起工作，他
写了一本很棒的书，叫做《微
习惯》。他是
斯坦福大学说服技术实验室的主任，这个实验室主要研究
人们如何
改变。我和他一起工作，因为
我一直对如何
更好地帮助我的病人很感兴趣。在
我们一起工作大约18个月后，我在一个会议上遇到了他。他
说：“我只想谢谢你。”我问
为什么，他说：“我每天醒来都精神饱满。”我问
为什么，我
戒酒了，因为我
周围的人要么喝得更多（
我怀疑），要么就戒酒了。 难道这不是
你想要的吗？你
每天醒来都精神饱满，为什么还要做
任何
损害大脑干细胞生成的事情呢？
有人可能会说，
短期内这样做当然有好处，但
有很多事情，比如说，
你结婚了，在参加
一个会议时，你看到一个
很可爱的人，你会想，哦，
短期来看这
很棒，但长期来看，你会损失
一半的净资产，而且只能
周末去看望孩子，这可不是什么
好事。你
知道，短期内你会感觉更放松，对吧？
喝酒会让你感觉更
放松，但长期来看，它会增加
你患上阿尔茨海默病的风险。我觉得这
得不偿失。你在博客上
发表了一项2019年（抱歉，
是2009年）的研究，这是一项关于猴子的研究，结果
显示新脑细胞的
发育减少。这项研究发现，
饮酒导致新脑细胞数量减少了58%，新细胞的存活率降低了63%。
喝酒？是的，他们让
猴子做各种各样
不该做的事情，这实际上
就像是加速大脑
发育，对吧？
如果你在大脑发育完成之前就这么做，情况会更糟。
所以，想想
兄弟会和姐妹会，我
不太喜欢把孩子送去上
大学，因为孩子们的
大脑发育不全，或者说还没有完全
发育成熟，却被放在
一起，没有适当的成人
监管，
兄弟会和
姐妹会的派对上会发生很多不好的事情。
虽然他们现在喝酒少了，但他们还是在喝。
哦，真的吗？等等，现在
他们又加上了迷幻蘑菇派对，所以
是酒精、裸盖菇素和
大麻，因为每个人都认为
大麻无害，这是谎言。
呃，大麻？这是谎言。是的，
我当时真的很生气。
拜登总统在2019年竞选总统期间，
他和
其他很多人一起参加辩论，他们问…… 有人问他是否会在
联邦层面将大麻合法化，
他说他认为科学尚未
定论，而他本人也不赞成。
新泽西州参议员科里·布克
在全国电视台上公开羞辱拜登，
说他是不是吸嗨了？这简直太
可怕了。我
看着这一切，心想：
科学其实已经非常
明确地表明，大麻对大脑有害。我
曾发表过一项针对1000名
大麻使用者的研究，结果显示他们大脑各个区域的
活动都降低了。就在
今天，《美国医学会杂志》上又发表了一项针对
2127名大麻使用者的研究，结果显示大麻会降低海马体的
活动，从而
影响
他们的记忆
中心。如果你在青少年时期吸食
大麻，到了20多岁，你患
焦虑症、抑郁症和
自杀的风险会更高。这绝非无害。我们一直被
灌输着一堆垃圾信息，说什么大麻
是良药，对
某些人来说确实
有效，但我们不能说它
无害，因为那是谎言。我们
现在…… 许多州已经将
大麻合法化用于娱乐用途，包括
加州。然而，心理健康
危机并没有好转，反而
急剧
恶化。这里有两个问题，不是吗？一是
大麻对大脑的影响，二是
合法化本身的问题。正如你刚才
所说，我刚才也在看一些
研究，研究结果和
你刚才说的完全一致。
发表在《美国医学会杂志网络》（JAMA Network）上的一项研究，
调查了一千多名年轻人的
大脑，发现近70%的重度使用者
在工作记忆任务中表现出大脑活动减少。
这种下降与
信息保留和使用能力的下降有关。
长期使用大麻与
海马体体积缩小有关，这同样会
影响记忆和学习。所以，
科学已经清楚地表明了大麻的危害。
但是，合法化的问题又
是另一个完全不同的问题。
请不要把吸食
大麻的人关进监狱，这纯粹是
浪费钱，这
不明智。但问题在于，我们
没有对孩子们进行关于大麻对
大脑发育潜在损害的教育，而这一点却无人提及。
没人会争论这个问题，我
认识的任何有信誉的人都不会说“是啊，让
青少年随便抽吧”，这
太蠢了。所以，这是一个
更大的问题。我认为
答案在于我开设的一门高中课程，
叫做“25岁前大脑发育成熟”。
我们实际上在16所学校进行了研究，发现它能
减少毒品、酒精和烟草的使用，
减少抑郁，提高
自尊。我们教孩子们爱护
和照顾他们的大脑，让他们做
脑部扫描，然后
更加爱护自己的大脑，让他们变得更好。这就是
答案。不是给
每个人都做扫描，而是教育每个人。你的
大脑控制着你的一切行为，
当它正常运作时，你就能正常运作；当它出现问题时，
你就
无法正常运作。所以，让我们爱护它，让我们
一起学习如何优化它。但是，
斯蒂芬预测，到2025年，
精神病学领域将会出现重大创新：大麻、裸盖菇素和
氯胺酮——60年代的街头毒品——将会
卷土重来。我
感觉自己好像就生活在这样的时代。 这是一个
疯狂的世界，我们竟然不去谈论
你应该吃得更健康、多运动
、学会不要轻信脑海中每一个愚蠢的
想法，以及冥想
或许比酒精或大麻更能有效地平静你的思绪。要知道，
迷幻蘑菇中的可待因（cocy）到底有什么问题并不难。
是啊，每个人都
对微杜（micro-doing）兴奋不已，说它是治疗
抑郁症的良方。我觉得我
以前就看过类似的说法。在
80年代初，像阿普唑仑（Xanax）、氯硝西泮（
clopen）和阿达木单抗（Adavan）这样的苯二氮卓类药物，被吹捧为“妈妈的
小帮手”，说它们真的能缓解
焦虑。问题是，它们会让
你的大脑看起来比实际年龄老，而且极易
上瘾。然后还有人说
酒精是保健品，大麻是
无害的。 剧烈疼痛是导致阿片类药物泛滥的第五大生命体征，
而现在
我们又开始关注迷幻
蘑菇和裸盖菇素。与裸盖菇素相关的
精神病
在过去几年里增加了300%。虽然
并非所有人都受影响，但对于一些
易感人群（我们不知道他们是谁）来说，裸盖菇素可能会诱发
精神病
发作。我觉得我们需要谨慎，
需要
深思熟虑。裸盖菇素
在美国尚未合法化，但在俄勒冈州已经合法化了。
嗯，俄勒冈州现在已经开始将其用于治疗了吗？是的，之前有
两年的等待期，
他们当时正在培训人们进行裸
盖菇素辅助心理治疗，但目前还
没有任何裸盖菇素化合物获得
FDA批准。据
我了解，它仍然处于三期临床试验阶段。我曾经
作为投资者深度参与过这个领域，
所以我
了解这些
化合物获得临床批准的严谨性。你说得对，
在早期临床
试验阶段…… 我的意思是，
在一些早期临床
试验中，受试者人数只有大约20人。随着试验的推进，我
认为进入第三阶段后，需要
更大的样本量，以
确保这些化合物的安全性。据
我观察，很多人都在
努力争取在临床上批准其用于
治疗
难治性抑郁症。
即使在我读过的研究中，也
发现有些人会出现不良
反应，病情加重。你
知道，如果你给一个
难治性抑郁症患者（甚至有
自杀倾向）服用
像西地那非（Sideon）这样的强效化合物，有些
人病情可能会恶化，但对于那些病情
好转的患者来说，效果非常显著。
我记得
我读到的第一项研究，好像是
伦敦一所大学（
可能是
帝国理工学院之类的）的研究，该大学在这方面处于领先地位。研究显示，
服用单剂量塞来昔布（Celoc Cybin）的患者中，约有30%的人在
12周后达到临床缓解。目前还
没有其他药物能达到这样的效果。 我能
想到的能
在短时间内产生那种效果的药物是
氯胺酮（K）。我的意思是，MDMA（摇头丸）好像也有效，
但
氯胺酮也会上瘾，而且可能带来
其他问题。所以我就想，为什么
不先给他们做个检查，
然后再找出
他们抑郁的原因呢？仔细想想，
抑郁症就像
胸痛，但没人会因为
胸痛就确诊。因为诊断结果不会告诉你
病因，也不会告诉
你该怎么做。很多
事情都可能导致胸痛，比如
心脏病发作、心律失常、
心脏
感染、胀气、溃疡、悲伤等等。同样，也
有很多
事情会导致
抑郁症，比如失落、消极思维、
甲状腺功能减退、头部受伤、
接触霉菌或汞
中毒等等。如果你不去仔细检查，只是
根据这九个症状就断定每个人都抑郁了，然后
给每个人都开SSRI（选择性血清素再摄取抑制剂），这简直太
荒谬了，因为这只是假设而已。
这就像给
所有胸痛患者都服用
硝酸甘油一样，很
愚蠢，对吧？你绝不会给
所有胸痛患者都只用一种
治疗方法，你必须针对
病因进行治疗。但如果你不去
检查，
你就一无所知。举个例子，我曾为卡
戴珊家族工作，这是公开的。
我为肯达尔治疗新冠后
焦虑症，她的大脑因新冠而“燃烧”。
很多人不明白，
新冠病毒和其他感染会
导致
大脑炎症。这
并非裸盖
菇素的问题，而是一种
抗炎鸡尾酒疗法，用于帮助缓解
新冠后焦虑症或抑郁症。如果
你不去检查，你就一无所知，最终只能
盲目摸索。这就是我过去
33年来一直在与我的同事们争论的问题：
除非你去检查，否则你怎么知道？
其他医学专家从来不
检查器官，所以我们可能会说：“
哦，我见过这些惊人的
结果，我想我们应该看看，
你会对哪种扫描模式产生反应？” 裸盖
菇素、来士普、氯胺酮、LCTL，
对吧？我的意思是，我们有这么多
治疗方法固然很好，但我们不能
盲目行事，尤其是在没有必要的情况下。
前几天我在网上看到一张图表，
我这就给
你们看看，我也会把它显示在屏幕上，方便那些
看不到的人。这张图表
显示了全球哪些国家
分发的抗抑郁
药（
SSRI）最多，美国
遥遥领先。我的意思是，从
这张图表来看，
美国人均抗抑郁药的发放量几乎是
世界其他地区的10倍。
我很好奇，为什么
美国人
分发抗抑郁药
就像分发水一样？这张
图表很有意思。
因为在美国，我们想要
快速的答案——“我感觉不舒服，快给我治好”。
你知道吗？美国85%的
精神科药物都是
由非精神科
医生开的。  7分钟的门诊就诊，只有
12%的时间能达到标准治疗水平，这到底意味着什么？
他​​们只有
12%的时间能做到大多数医生认为的“好药”。
所以，当你去看家庭医生或执业
护士，说你很伤心、很焦虑、
睡不着觉时，你可能会……
我们在诊所里经常听到这样的情况。
我在美国各地有11家诊所，
我们经常听到这样的故事：我
去看医生，他给我开了
Lexapro、Xanax和
Ambian。我简直无法理解，
他们竟然会给你开这种会
改变你大脑的药物，
让你需要依赖它们才能感觉正常。人们不
理解这一点。我并不反对
药物，我觉得需要的时候我也会服用。
但我们必须明确一点，药物并不能治愈或
解决任何问题，它们的作用只是
抑制症状。但一旦
症状被抑制，它们就改变了
你的大脑，让你需要依赖它们才能
感觉
良好。我不喜欢这样。那么，我能
做些什么来自然地
对抗抗抑郁药呢？藏
红花已被证明……
藏红花与
抗抑郁药的效果相当；
每周四次，每次45分钟，像迟到一样散步，与抗抑郁药的
效果相当；
服用omega-3
脂肪酸在澳大利亚的一项研究中与抗抑郁药的效果相当；
学会不
相信你脑海中每一个愚蠢的
想法，也被证明与抗抑郁药的
效果相当。所以，如果你抑郁了，又
不能去做
检查，为什么不试试散步呢？
服用omega-3脂肪酸和藏
红花，并学会如何消灭那些
自动出现的负面
想法——这些想法会
自动进入你的脑海，毁掉你的
一天。我们长大后，我不知道
英国的情况是否也一样，那里没有关于如何
管理自己
思想的培训。我28岁的时候，正在做
精神科住院医师，当时我的一位
教授说，你必须教会你的
病人不要相信他们脑海中每一个愚蠢的想法。而
我
28岁，正在做住院医师，这意味着我已经
完成了大学和
医学院的学业，但我仍然相信我脑海中每一个愚蠢的想法。 从来
没有人教过我
如何管理自己的想法。我简直不敢
相信你刚才说的关于藏
红花的事。我之前在这里读到过，
研究表明藏红花
在治疗
轻度至中度抑郁症方面可能与选择性血清素再摄取抑制剂（SSRI）一样有效。一项
包含八项研究的荟萃分析发现，藏
红花和SSRI在
减轻抑郁症状方面没有区别，但事实上，藏
红花的副作用可能更少。我
大约25年前开始对藏红花感兴趣，因为我看到了
一项研究。现在有
25项随机对照试验表明，藏
红花与
SSRI和其他
抗抑郁药一样有效。但真正吸引
我的是，藏红花并没有降低性
功能，实际上它增强了性功能。
我当精神科医生很久了，
SSRI对右脑确实有效，但
它们会使性高潮更难达到，
降低
性欲。我不喜欢这样。我不想让性欲和性功能
分离。如果你抑郁了，你
已经和你的大脑分离了。
伴侣，如果你抑郁，
无法达到性高潮，或者对性生活不
感兴趣，这
不仅对你有害，也会伤害
你的伴侣。我想到藏
红花可以增强性功能，于是
我就认真研究了一下，
收集了所有关于藏
红花与大脑和
心理健康的研究。实际上有五项
研究表明，藏红花增强记忆力的效果与
阿尔茨海默病患者使用的药物AOSP一样好。藏红花对
记忆力、情绪
和性功能都有帮助。既然它能改善情绪、记忆力和性功能，那我就打算试试藏红花。
我喜欢藏
红花，所以为什么不从它开始，然后
锻炼身体，学习如何管理
自己的情绪，而不是一开始就服用Lexapro
、Soloc Cybin或氯胺酮呢？
人们谈论
迷幻剂时，试图
治疗的其中一个问题是创伤，对吧？童年早期
创伤，嗯，
如果你仔细观察，就能发现这一点。 我的大脑
里有创伤痕迹，你能看出吗？是的，你有没有
注意到我写过的菱形图案？
我
2016年在《发现》杂志上发表了我的
研究。我发表了一项针对21000
人的研究，结果表明我们可以
高精度地区分创伤后应激障碍和创伤性脑损伤。
之后，我们
对士兵重复了这项研究，结果相同。
今年，我刚刚发表了
世界上规模最大的关于童年
创伤的研究。你知道A评分吗？是的，它
是衡量童年创伤（包括
不良童年
经历）的指标，评分范围从0到
10，衡量你童年时期经历了多少糟糕的事情，例如
身体虐待、情感虐待、性虐待、
忽视、与
患有精神疾病的父母一起生活、父母
入狱、吸毒成瘾、
目睹母亲遭受虐待（即
家庭暴力）。我的评分是1，
我妻子是8，我们收养了两个
侄女，她们都是9。我
对童年创伤非常感兴趣。9分代表
好或坏，9分代表非常
糟糕。分数越高，
0分代表你没有经历过这些。
好的，如果
你有
很多A，如果你有四个或
更多A，那么你患十大死因中七种的风险就会增加；
如果你有六个或更多A，比如我
妻子有八个，我侄女有九个，那么你的寿命会
比普通人群短20年。
我们的研究
表明，你拥有的A越多，
你的边缘系统结构就越活跃，
尤其是一个
叫做前单核回的非常有趣的区域。我把它
想象成大脑的
换挡器，让你从一个想法过渡到另一个想法，
从一个想法过渡到另一个想法，保持
灵活，顺其自然。当这个区域过度
活跃时，
人们会焦虑，他们会执着于过去，就像
创伤总是萦绕在他们眼前一样。
我经常会做时间线练习，我会问
人们，你觉得你的
人生是从左到右
还是从前到后看的？
我看到的是身后的过去，我
妻子看到的是眼前的过去。
这通常就是
创伤后遗症患者的表现，他们的大脑
情绪区域会过度活跃，
这使他们更容易患上疼痛
综合征、
焦虑症、
抑郁症和失眠症。
他们似乎总是在担心
坏事发生。有没有什么办法
可以在家做呢？
因为你知道，不是每个人都能
负担得起去看心理医生，
获得这类治疗并不容易。
如果我经历过某种创伤后
应激障碍（PTSD），
而且我身无分文，
你会给
我什么建议呢？我的意思是，我希望
大家做的第一件事就是爱护自己的大脑。大脑越
健康，你应对创伤的方式就越多。在
我们开始之前，我们讨论过
这个观点：你
带入创伤中的大脑状态往往决定了
你如何应对创伤。要想康复，你
必须先让大脑
健康起来。这是第一步。这
意味着戒酒、
锻炼、健康饮食，以及一些简单的
补充剂。是的，哪些补充剂呢？
还有，多种维生素，用于基础
营养。了解你的维生素D水平并
优化它。大多数人都需要
补充
维生素D。如果你
肤色较深，你需要
比北欧人多五倍的日照量才能
达到健康的维生素D水平。所以你
应该了解你的维生素D水平并
优化它。就像我常说的，你无法
改变什么。 你不用测量，但
维生素D是一个非常重要的指标，所以要
了解它。
我做过一项
研究，连续在
诊所接诊了50名没有服用维生素D的患者，我们
测量了他们的ω-3指数，其中49人
低于最佳水平。所以我认为大多数人
都能从补充ω-3脂肪酸中受益。
然后，这在某种程度上取决于
你的情绪问题。
如果你容易焦虑，藏红花会很有帮助。
不要服用苯二氮卓类药物。茶氨酸、南非醉茄、
镁、GABA、
膈式呼吸、催眠等等，有很多
方法可以帮助缓解焦虑。在你尝试任何会上瘾、
会让你的大脑看起来比实际年龄更老、
增加患
痴呆症风险的东西之前，先试试这些方法。
你提到的一个非常有趣的事情，
我以前从未听说过或
想到过，那就是
消极思维对大脑的影响。我们刚刚
发表了一项关于消极偏见的大型研究，
它对额叶不利。
所以我喜欢进行积极
偏见训练，就像我训练我的所有
患者一样。 每天早上都告诉自己“今天会
是美好的一天”，我的
意思是，今天有人问我是否
相信
显化，嗯，我认为显化的一部分是肯定的。你
必须告诉你的大脑你想要什么，
然后你的大脑就会想办法
得到它。所以，如果你告诉自己“今天会是
美好的一天”，你的大脑就会
开始思考“为什么今天会是
美好的一天”，当你
晚上睡觉时，想想今天有哪些事情做得好。这
很有帮助，可以开始训练你的
大脑去寻找正确的事情，而不仅仅是
错误的事情。几乎所有
抑郁症患者都有很强的
消极倾向，所以我说过，训练他们变得
更加积极，当然不是非
理性的
积极，因为你需要一些焦虑。
焦虑水平低的人更容易因
意外和可预防的疾病而早逝。
焦虑水平低的人……
我有一个我很爱的哥哥，
他是那种“别担心，要快乐”的
人，我一直想成为
像他那样的人，因为我更严肃，
更有动力。我以前总是
想成为像他那样的人，直到我读到
研究，那些长寿的人……
斯坦福大学有一项
始于
1921年的研究，他们调查了
1548名10岁儿童，
试图找出与
成功、健康和
长寿相关的因素。他们的发现令人
震惊：那些不担心、要快乐的人，
死于意外和
可预防疾病的时间最早；而那些
寿命
最长的人，有一个共同点：他们都很
认真负责。如果他们承诺会
来，
并且能够始终如一地准时出现，
他们的寿命就会比其他人更长。这
表明他们的前额叶
功能良好。就像如果你承诺要做
某件事并且坚持去做，
你就会活得更久。这是否也与
自律有关呢？这些人
更有可能在
生活的其他方面也保持自律，比如饮食和
健身。是的，这意味着他们的
前额叶功能更好。那么，我们为什么
要让这些孩子……
别让他们……爱你们的……这就是为什么
当你有了孩子，不要让他们用
额头踢足球，
这绝对不是明智之举。我
想这可能是人们正在思考的一个重要问题。
每年这个时候，也就是
我们现在录制节目的时候，是2025年1月，
哇！大家都在想着
新年新气象，都在思考
自己的新年计划，想着如何成为一个全新的
人，养成新的习惯，增强动力，培养自律。
这就像是我在这个时候
看到人们谈论最多的三个因素。
当你
了解了大脑的一切之后，你会想：
如何才能成为一个更有自律性、更有动力、养成
更好习惯的人？
首先，你要好好照顾你的大脑。
其次，你知道什么时候会复发吗？
复发通常发生在睡眠
不足、
长时间不进食、
血糖过低的时候。
如果你是女性，在
月经周期的最后一周，你会开始做出错误的决定，
因为很多女性在月经周期的最后一周，额叶的血流量会
下降。我有五个
姐妹和五个女儿，我完全
相信经前综合征（PM）的存在。
我扫描过一些人在
月经周期的最佳时期和最差时期的大脑，感觉就像是
两个人，有点像
多重人格障碍，
因为她们的大脑状态截然不同。
当然，这并不是所有女性都会遇到的问题，但对
某些女性来说，这确实是一个很大的问题。 如果
蚂蚁占据了大脑，那么自动产生的
负面想法（
如果你睡眠不足、
长时间没吃饭、正处于
生理期、长期处于
压力之下、饮酒或
吸毒，这些想法往往会增加）就会出现。你或许会压制
它们，但它们会卷土重来，
攻击你，所以你不得不
再次压制它们。这就是
成瘾的开始。所以，
如果你想改变自己，
想养成新
习惯或获得新的动力，那么目标
不应该是练出
六块腹肌，而应该是
更上游的目标，比如睡个好觉或
改善额叶功能。那么，如何
改善额叶功能呢？有三个
策略：额叶功能、右脑功能、关注自身、
避免
伤害额叶功能、
以及做能增强
额叶功能的事情。我们之前讨论过其中两点，
但你之前也谈到了
酒精对
睡眠的影响。我记得
在你的播客里，你提到过喝
两杯酒后，你的快速眼动睡眠会发生变化。
喝四杯酒后，你的快速眼动睡眠（REM睡眠）时间大约会缩短到一小时，
缩短到30分钟；
喝六杯酒后，REM睡眠时间会缩短到不到
2分钟。
当然，这些数字并不精确，
因为每个人的大脑都不
一样，但这足以说明，
酒精摄入量会相对减少REM睡眠时间，也就是你的恢复性睡眠。所以，如果我喝酒，
我就睡不着，也
得不到恢复性睡眠。
第二天醒来，我会更难保持
动力，难以坚持任何习惯，
焦虑也会加剧。然后，
你会感觉脑子里像有
蚂蚁在嗡嗡作响，你会想喝更多酒来
压制这些“蚂蚁”，但当它们
再次出现时，会更加强烈。我说的“
蚂蚁”指的是那些自动产生的负面
想法，那些让你痛苦的喋喋不休。
我们之前讨论过如何消灭它们。所以，
每当你感到悲伤、愤怒、紧张
或失控时，我希望你把它们
写下来，然后问
自己一系列
问题。我这里有一张很可爱的
图表，上面画着不同类型的“蚂蚁”，
我总是用它来问我的病人。
你的“蚂蚁”是哪些？是那种“要么全有要么全无”的“
蚂蚁”吗？你是不是总想着“总是”、“从不”、“
每个人”、“每次”之类的词？它们是不是比
社交媒体带给我们的“蚂蚁”少一些？在社交媒体上，我们常常以
负面的方式与他人比较，比如内疚感、自责、
读心术、算命、责备等等。
那么，请你识别出这些“蚂蚁”的类型。你有没有一个
糟糕的想法，总是
萦绕在你的脑海里？哦，
天哪，我觉得我一直都处于一种“
我会收到
坏消息”的假设状态，但这并不会让我感到困扰。
我通常是一个相当冷静、
专注且内心平和的人，
但我想，因为我
过去十年或更长时间一直在经营公司，所以总是会
遇到坏消息。
比如，我打开GNA的邮件，发现里面全是坏消息，总之，
坏消息随时可能发生。
所以，我觉得你应该把“
这肯定是坏消息”写下来。我的
朋友拜伦·凯蒂有一个方法，
我稍作改进，叫做“
算命”。这个方法会预测“这肯定是
坏消息”或者“我总是收到坏
消息”，而且是“要么全有，要么
全无”。第一个问题是：这是真的吗？第二个问题是：
这是
绝对的，100%确定吗？如果第一个问题的答案是否定的，那么第二个问题的答案也自动为“否”。
第三个问题是：这个
想法让我
感觉如何？紧张不安？这个
想法会如何影响我的行为？第三个
问题包含三个部分：这个
想法会让我感觉如何？紧张不安？
它会如何影响我的
行为？ 那是什么词？是
冷漠的、沉默寡言的吗？对，对。
第三部分，如果总是
相信“总是
坏
消息”，结果会是什么？我的意思是，真的没有好结果，只有
痛苦，对，痛苦。
第四个问题是，如果你没有这种想法，你会感觉如何？你会怎么
做？你会更快乐，
更活在当下。没有这种
想法的结果，人际关系会更好，
因为你会更活在当下。对，对。
然后是第五个问题。第一个问题
是，这是真的吗？第二个问题是，这是
绝对真的吗？第三个问题是，如果我
有这种想法，我会感觉如何？我会怎么做？结果是什么？
第四个问题是，如果我没有这种想法，我会感觉如何？我会怎么做？结果是
什么？
第五个问题是我最
喜欢的，把这个想法反过来，
然后问问自己，这是
真的吗？是
好
消息还是无关紧要的
消息？然后你会想，99%的情况下都是
真的。然后我会想，因为我也是个
CEO，所以我会想，那有多少次呢？ 这些
事情我几乎一件都应付不了，其实
我都能应付，
所以我没事的。然后我会
冥想与
困扰我的想法相反的事情，这样我就能控制住这些
想法。
我喜欢这种方式。
抑郁症患者总是被
负面情绪所困扰，
但你可以训练大脑保持
健康，这很容易做到。你可以训练大脑，
但你想想，世界上没有哪个
小学二年级的
老师会教孩子们不要
相信他们脑子里所有愚蠢的想法。
事实上，我今天看了一场
确认听证会，
参议员们就像蚂蚁一样，哦，是的，
他们的想法扭曲，他们很
愤怒，他们把事情搞得
比实际更负面。我们正在成为
不良
思维的典范，而新闻媒体
故意这样做，因为他们知道，如果他们
激怒你，如果他们吓到你，你就会
收看，这样他们就能卖给你
更多铜内裤。所以我们生活在一个
滋生这种
负面情绪的社会，
所以你必须小心。
早上看新闻的人
下午的幸福感会降低27%，所以你
必须警惕。 你每天的大脑里都在充斥着什么？
你每天都在被灌输
快乐或
悲伤的观念。我
相信丹尼斯·普拉格（Dennis Prager）有一个很棒的
五分钟视频，叫做《为什么要快乐》（Why Be Happy），
我非常喜欢它。我甚至写了一本书，
叫做《让你更快乐》（You Happyier）。
我以他关于
快乐是一种道德义务的观点
作为开篇。我小时候就住在离这里不远的地方，我上的是天主教学校，我妈妈非常虔诚地信奉天主教。在我的成长过程中，快乐是一种道德义务这种观念从未出现过。我的童年很美好。为什么快乐是一种道德义务呢？因为你的行为会影响
他人。如果你被不快乐的
父母抚养长大，或者嫁给了不快乐的配偶，
或者养育了一个不快乐的孩子，你问
这些人快乐是否是一个道德
问题，他们都会说
是。那么，引导你的大脑去寻找正确的事情是错的吗？
对某些人来说，这很难，这只是一种
模式，对吧？就像练出二头肌
很难，但这并不正确，它只是
重复做同样的事情，让
你获得你想要的东西。你
见过有人从一个
典型的消极、沮丧、抑郁的人转变为截然相反的人吗？是的，确实有。
很多时候恰恰相反，
但你必须经历这个
过程，你必须付出努力。
当你爱自己时，你就会
努力。比如，我来自一个肥胖的家庭，
但我并不为此感到困扰，因为我知道
这对我来说是一种风险。所以
我每天都在执行肥胖预防
计划，我希望自己不必如此，
我希望我可以随心所欲地吃任何东西，
而且一切都没问题，但这并非
我的现实。你是否拥有自己的企业
或从事市场营销工作？如果是，请仔细
聆听
我们节目赞助商 LinkedIn 提供的宝贵机会。我
投资了大约 40 家公司，
虽然它们涉及不同的
行业，但它们都面临着一个挑战，或许是市场营销中
最重要的挑战：如何将
品牌精准地推送给目标受众。我们可能都曾有过这样的经历：在
社交媒体上浏览时，
收到一些
与我们完全无关的广告。LinkedIn 如今已发展成为
一个拥有超过 10 亿
专业人士的社交网络，其中包括 1.3 亿
决策者。这意味着你可以根据
职位、资历、
行业甚至公司
收入来精准定位你的目标客户。所以，不要再浪费时间了！ 别再把营销
预算浪费在错误的受众身上了，
现在就通过 LinkedIn 精准定位目标群体吧！因为你是
我的社群成员，LinkedIn 将为你
下次的广告活动提供 100 美元的额度。前往
linkedin.com/diary 领取你的专属额度吧！
当然，此优惠受
条款和条件约束，且仅
适用于 LinkedIn 广告。如果你
还不认识伊丽莎白·斯玛特，那么
她是谁？你从
她的
大脑扫描中发现了什么？伊丽莎白
多年前曾轰动一时，
她
十几岁时被绑架，几乎每天都遭到强奸，持续了
九个月之久。后来她被找到，人们发现
她非常
聪明，她巧妙地操纵绑匪，
让他们把她带回了
绑架她的犹他州盐湖城。她被
警方找到后，人们可能会认为
她患有严重的创伤
后应激障碍（PTSD）。
我很有兴趣对她进行大脑扫描，希望
能帮助到她。但事实上，她并
没有患上创伤后应激障碍，而是
经历了创伤后成长。她将
创伤转化为动力，最终成就了
她现在的事业。
我当时坐在
那里，她的大脑其实很
健康。我觉得她对我的帮助比
我帮她的还多。
她能从如此
可怕的经历中走出来，并且恢复得这么
好，真的让我很佩服。她
现在三十多岁了，有伴侣，
结婚了，有孩子，运营着
一个组织，还在
全国各地演讲。我的意思是，人们听到这些
可能会开始
质疑他们对创伤的看法，
因为我们通常认为创伤是一种
决定性的事件。如果这种事发生在
你身上，我可以预测你会变成什么样，你
可能会
抑郁，社交
功能受损，人际关系也可能不好。
当
我们听到如此可怕的事件时，我们往往会认为
它决定了
你之后会变成什么样。但她正在证明，事实并非如此。事实上，对于那些经历过
真正可怕事情的人来说，情况并非如此。
大约10%的人会
患上创伤后应激障碍（
PTSD），大约10%的人会
经历创伤后成长，而大多数
人则介于两者之间。
1982年，我在沃尔特·里德国家军事医疗中心做住院医师时，写了一篇文章，
题为《越战后应激障碍》，用
比喻来描述当前和过去的生活
事件。正是在我做住院医师期间，我
萌生了一个想法：你进入
越南时的大脑状态，往往决定了你从
越南回来时的大脑状态。如果
你在一个酗酒的家庭长大，或者
成长在一个充满压力的家庭，你
更有可能成为海洛因
成瘾者，也更有可能回国后挣扎求生。
当然，这并非绝对，
但我们应该这样认为。
自从我开始进行脑成像以来，我非常
喜欢一个概念，叫做“脑储备”。
脑储备是指你用来应对各种压力的额外组织。
脑储备实际上
在你受孕之前就已经开始了。所以，你需要
稍微理解一下这个概念。这与表观
遗传学有关：如果你的父母
在创伤和
虐待中长大，这会改变他们的基因，
使你更容易受到
伤害。
如果是这样，你的遗传史很
重要。你母亲怀孕期间的健康状况至关重要。
你的大脑在
她怀孕三周后开始发育，大约是第
21天左右。所以，她的压力水平、
传染病风险、
营养状况、
睡眠等等都很重要。
我的一位病人的妻子怀孕了，我会说，
你需要对她好一点，你需要
减轻她的压力，因为你的
孩子，这些都会对
后代产生
影响。然后，当你出生时，
生产过程如何？你小时候的
营养状况如何？
你的压力水平如何？你踢过
足球吗？你从秋千上摔下来过吗？
所有这些都会影响你
的大脑储备，要么增强你的大脑储备，要么
削弱你的大脑储备。所以，当
你被
绑架，或者我们举个例子，两个
士兵在同一辆
坦克里，他们被一枚简易爆炸装置炸毁了，
坦克爆炸了，
一个毫发
无损地走了出来，另一个却永久
残疾了。这是因为他们的大脑储备，也就是
他们带入
爆炸的大脑，往往
决定了他们的状况。所以我
认为我们应该始终增强大脑
储备。我今年70岁了，我
知道50%的人 85岁及以上的老年人患
阿尔茨海默病一期和二期的
比例令人震惊。我知道这一点，所以
从现在到15年后，
我可以做些什么
来增强我的大脑储备，从而
减轻年龄对我的影响？因为
无论如何，随着年龄的增长，大脑都会萎缩，这是必然的。
虽然我认识一群
大脑超强的人，他们80岁、90岁甚至100岁，
大脑都非常出色，但他们之所以
拥有如此出色的
大脑储备，是因为他们拥有良好的生活习惯，比如
不吸烟、不喝酒、饮食健康、体重正常。
关于
阿尔茨海默病，它在
全球范围内的发病率都在上升。我读到
一篇好像是
阿尔茨海默病协会发布的报告，
他们预测到2050年，
全球将有1.5亿到1.6亿人患有阿尔茨海默病。
关于它的病因、增加患病
概率的因素等等，仍然存在很多疑问。那么，你认为
阿尔茨海默病的病因是什么呢？ 我认为阿尔茨海默病
的病因有很多，
直到最近，人们普遍认为β-淀粉样蛋白过度
生成是导致阿尔茨海默病的原因，但
围绕这个理论有很多疑问。
我有个助记词
叫“聪明头脑”（Bright Minds），我想
保持大脑健康或拯救它，就
必须预防或治疗11个主要
风险因素。所以我认为，
实际上通往阿尔茨海默病的途径有很多。
人们会问，
阿尔茨海默病和痴呆症有什么区别？痴呆
症是一个总称，指的是认知
能力逐渐丧失。阿尔茨海默病
是其中的一种类型，但你越深入了解，就会
发现它其实很复杂。
所以，
聪明
头脑、血液循环、退休和衰老、炎症、遗传、
头部创伤、毒素、
心理健康等等，这些因素都与阿尔茨海默病有关。你知道，如果一个女性患有
抑郁症，她患阿尔茨海默病的风险会增加一倍；
如果一个男性患有
抑郁症，他患阿尔茨海默病的风险会增加四倍。
而所有
这些因素中隐藏的“隐形杀手”是感染和免疫力，
我们很多人都认为感染是
主要因素之一。
事实上，阿尔茨海默病的主要诱因有很多，其中一项
关于新冠的研究发现，感染过
新冠的人患阿尔茨海默病的风险显著增加。
此外，神经激素也是导致阿尔茨海默病的重要因素，而我们现在正面临着
年轻男性睾酮水平低下的流行趋势。糖尿病、肥胖症
和睡眠障碍也是导致阿尔茨海默病的重要因素。糖尿病是指
血糖过高或
超重，而这仅仅是
一个风险
因素。如果你同时存在这一个风险因素，那么
你实际上就具备了
11个风险因素中的10个。因为如果
你患有糖尿病、
超重或血糖过高，
就会降低大脑的血流量，加速
大脑衰老，增加
炎症。脂肪细胞会产生
一种叫做ADAP的
炎症分子，它会改变你的
基因，脂肪会储存毒素，让你更
容易抑郁，损害
你的
免疫力，将健康的睾酮
转化为有害的、促进
癌症的雌激素，并损害你的睡眠。然而，有些
人却说：“哦，
你这是在羞辱胖子啊！” 就像，
不，我发表了一项针对
33000人的研究表明，随着体重增加，
大脑的体积和功能都会下降。总得
有人说出真相，
真相是，不健康的体重
对大脑和身体都是有害的。我
之前读过一些研究，当时我和
一位胰岛素抵抗专家交谈，他
告诉我，
现在他们几乎把阿尔茨海默病描述成
3型糖尿病，这是一个经常被
使用的说法。当他们观察胰岛素抵抗的大脑时，
根据不同的研究，40%到80%的人都
存在胰岛素抵抗，
也就是说，他们的
血糖水平升高导致了
胰岛素抵抗，或者其他原因，比如压力或
其他因素也可能导致胰岛素抵抗。但
有趣的是，正如
你所说，
高血糖和胰岛素
抵抗这一个因素竟然会对大脑产生如此深远的
影响。如果说有什么
理由让我更
注意
糖和其他会使
血糖飙升的食物，那就是…… 我
想大概就是这样，你知道，就像
你在对话开始时说的那样，你的大脑
驱动着
你生活中的一切。想到
糖，或者更确切地说是过量摄入糖，会对
大脑产生如此深远的影响，这让
我有点难以置信，因为我不太喜欢糖。
嗯，你肯定不像喜欢
你的大脑那样喜欢糖，对吧？还有我的生活。
梅奥诊所做过一项研究，
他们观察了以
脂肪为主食的人，比如
鱼类、健康
油脂、牛油果、坚果和种子，发现他们患
阿尔茨海默病的风险降低了42%。
然后他们观察了以
蛋白质为主食的人，比如原始人
饮食，发现他们患阿尔茨海默病的风险降低了21%。
最后，
他们观察了以
标准美式饮食为主的人，比如以简单
碳水化合物为主食的人，比如面包、意大利面、土豆、米饭、
果汁、糖，发现他们
患阿尔茨海默病的风险增加了4到100%。罪魁祸首
是糖，以及那些会
迅速转化为糖的食物，这
与
胰岛素有关，也就是3型糖尿病
假说。你必须控制它，
原因就在于此。 对我来说，
高血糖非常重要，因为它会使
血管
脆弱，更容易破裂，这
意味着伤口愈合时间更长，
更容易
中风，而中风会使患
阿尔茨海默病的风险增加几倍。
所以你是生酮饮食的拥趸？
听起来好像有些人喜欢生酮饮食。我觉得生酮饮食
中植物性食物含量不够，
这意味着它可能
对你的
肠道菌群不太好。所以我更喜欢原始人
饮食，它含有健康的脂肪、健康的
蛋白质和大量的植物性食物。
嗯，我们聊了很多，还有一件事
我们之前简单聊过，
我想在我们开始录制之前，我们简要地谈到了
希望和悲伤。我从未
听人谈过
悲伤对大脑的影响，当我们
失去亲人，当我们
因为失去而经历长期的痛苦时，大脑会受到怎样的影响？
哦，我对这方面了解得比我
想的还要多，它会
激活
大脑中的情感回路。所以，当你
失去对你重要的人，甚至是像
我一样失去宠物时，比如我的爱犬哈德里·
怀特。 牧羊犬，那么英俊，那么
温柔，他得了癌症，去世后，
他仍然活在我的
脑海里。大约20年前，我失去了一个对我来说很重要的人，整整
一年我都
无法释怀。于是我进行了
自我扫描，发现我的情绪脑非常
活跃。就像当你拥有某个人时，
他们会深深地印
刻在你大脑的每一个角落，
他们的记忆被存储在
大脑的多个区域。即使他们
不在了，你的大脑仍然会寻找
他们。找到一些方法来平复
你的情绪脑非常有
帮助。大脑的哪个部分会造成这种困扰呢？是
杏仁核吗？不，更确切地说是
岛叶皮层和
丘脑。我们在
抑郁症研究中发现了这一点。我与南
加州大学和洛杉矶
儿童医院的科学家合作发表了一项关于抑郁症的研究，
我们发现，与非抑郁症患者相比，这些脑区
异常
活跃。
那么在悲伤中，前额叶
皮层会更加活跃，因为那是
大脑中更理性的部分，
应该会更安静一些，对吧？
我该怎么办？ 前额叶皮层在应对
失去时往往会发挥重要作用，它
决定了你如何应对。
如果
你喝酒，
前额叶皮层就会停止运作，你的情绪脑就会被激活，无法
处理这种情况。人们不
理解的一点是，前额叶
皮层到大脑其他部分的纤维是
抑制性的，这意味着它们会起到镇静作用。
如果这种抑制作用失效，
情绪部分就会凌驾于抑制之上，从而引发
问题。
因此，保护​​前额叶皮层
对于管理你生活中的许多方面都至关重要。
它是我们人类最富
思考性的部分。
我们在《希望》这本书中发现，作者的
岛叶皮层功能较低。这让
我们很感兴趣。希望意味着
明天会更好，而我在这方面也扮演着重要角色。
当你感到绝望时，你不
相信自己有
能力让明天变得
更好。因此，有很多希望
训练课程很有帮助。我会和
我的所有病人一起做一个名为“
一页奇迹”的练习，我
之前提到过。练习内容是：写下
你想要什么——人际关系、工作、
金钱、身体、情感、精神
健康等等。把它们都写下来。 就像
之前提到的，我们会
在一月份录制这段视频。我要求所有
患者在第一次见面时就这样做，
之后每年一月份也都会这样做。然后你
只需要问问自己：我的行为能让
我得到我
想要的吗？但这一切都始于“
你想要什么？”你必须把它写下来。就像我
和我
妻子的关系一样，我非常
清楚我想要一段充满爱、关怀、支持和
激情的
关系，我一直想要这样的关系，但并非总是能
感受到。我的脑海里会冒出一些粗鲁的
想法，或者一些相互矛盾的
想法，
我会告诉自己：哦，不，
不要那样说，不要那样做，因为
这不
符合我的价值观。这是
我生命中最美好的关系，因为我们俩的
目标相同，而且我们很擅长让自己的
行为与
目标保持一致。作为一名CEO，你会怎么做？
你会制定商业
计划，然后定期开会，设定
关键绩效指标，看看
我们做得怎么样。如果做得不好，
我们会做出改变。但一切都始于
计划，而大多数人从来没有
计划，所以他们就像被各种事情
牵着鼻子走。
现在在社交媒体上…… 这很
危险，因为你可能会想要拥有卡
戴珊家族所拥有的一切，但等等，
人际关系、工作、金钱、身体、
情感、精神健康等等，如果我
有纹身的话…… 我还没呢，
我老婆纹了一个，吓了我一跳。今天是
我女儿的生日，
但纹身的事儿是这样的：它
合身吗？知道自己想要什么，然后
每天问问自己：我的行为能让我得到我
想要的吗？有些人会说，这难道
不是
自私吗？我的回答是：绝对不是！因为如果
我表现
好，我身边的人都会
受益。你的目标可以是成为一位伟大的父亲，当然应该如此。成为一位伟大的父亲，成为一位充满爱心、善良、体贴、支持、热情的丈夫。哦，对了，当人们参加我们的项目时，他们的勃起功能会更好。我只是想说，因为大脑健康，血液
循环就会
更好。你看，
大脑消耗了全身20%的血液，
所以如果你努力保持
大脑健康，一切都会运转得更好。我问，为什么
当我问
你的目标时，你会想到这个？因为我说的是
充满热情，然后我说，
好吧，你必须明确一点。
嗯，或者想想工作，你知道
工作的目标是什么吗？是做
有意义的工作，是做出
改变。我是父亲，我不是
父亲。 但我希望……我
有三个小侄女，我哥哥们有
三个侄女、两个小侄女和一个
侄子。我哥哥比我大一岁，
他已经有三个孩子了，所以我得努力
追赶。随着我
步入人生这个阶段，
认识你之后，我一直在思考如何培养健康的大脑，什么样的
育儿方式才能
确保我的孩子拥有非常健康的
大脑。
关于育儿的话题有很多，
有些人说就让他们做
任何想做的事，有些人说
要专制，制定规则。
我想知道，作为一个
扫描过26万个大脑的人，
如何才能培养出完美的大脑？首先，
你要摒弃“我要
培养出一个完美的大脑”的想法，
因为这其中有点强迫症的成分。
首先，你要
为自己设定目标：你想成为什么样的父母？
你想
培养出什么样的孩子？对我来说，我想成为一位有爱心、有耐心、
高效的父母。 我希望我的孩子们
心理强大、适应力强，我希望
他们对自己充满自信。
然后，你要和他们建立亲密的亲子关系。你想成为一个
好爸爸，建立亲密关系
需要两件事：时间，真正的
陪伴时间
和
倾听。时间很重要。我非常
喜欢一个叫做“特别时光”的练习，
每天20分钟，和孩子一起做他们想做的事情。
在这段时间里，不要命令，不要问
问题，不要指示，只是和
孩子建立亲密关系。对孩子来说，最重要的就是和父母在一起的时间。
人们都
很忙，时间不必很长，但如果你
每天抽出20分钟，就能在亲子关系中积累
财富。
我的第一位文学
经纪人，我记得他42岁的时候有了
第一个孩子。他说：“
我的女儿劳拉从来
不想和我在一起。我回家后，她
完全无视我，她只想和她
妈妈在一起，她不想和我有任何瓜葛。
那是因为她是个女孩吗？
当然不是！卡尔，你无视她！
什么意思？我无视她？我说
你无视她，你应该这样做。”我告诉
他“特别时光”的概念，他当时是这样的……
行不通。我当时就觉得这是消极
偏见。我心想，哦，太好了，你代表的是个
傻瓜，你代表的就是我，你居然
告诉我这行不通。我说，这样做
行得通，我三周后给你打电话。
于是我把时间记在了
预约簿上（
那时候还有预约簿呢）。三周后，我
打电话给他，卡尔，是丹尼尔。丹尼尔，她一直缠着
我，只想和我待在一起。
我一回家，她就
抓住我的腿，要我陪她。
我说，我早就跟你说过这行得通，真的行得通，要和我待在一起。
然后
闭嘴。听着，这很重要。
父母根本不会倾听。你听说过
积极倾听吗？对，积极
倾听很简单。孩子说完
话，在你发表
意见之前，先复述一遍，然后
倾听话语背后的感受。
我想染蓝头发。我知道
我爸会怎么说。“
想染蓝头发？没门！”“
只要你住在我家，你想染
蓝头发都行。”但那样说有什么用？只会让
对话戛然而止，或者
引发争吵，比如“哦，你想染
蓝头发？” 然后就保持
安静，孩子可能会说
大家都
这么做。我爸爸会说，我不在乎
别人做什么，只要你住
在这房子里，
就算他们要跳崖，你也不会染蓝头发，
或者你要跟他们一起去。这
没什么
帮助，听起来你想和
其他
孩子一样。然后他可能会说，有时候我
觉得自己格格不入，
这才是你真正
想
和他进行的对话。我妈妈会说，
你当然很合群，你是个好孩子，
你长得也很好。但这也
没什么帮助。真正有帮助的是
倾听。如果你有时间，并且愿意倾听，你们就能建立
亲密关系。然后孩子们会告诉你，选择你的
价值观，因为他们已经建立了
亲密关系。当他们犯错时，
不要去拯救
他们。如今，父母为孩子做得太多，
反而会削弱他们的
自尊。我常说，如果你
为孩子做得太多，你就会通过窃取他们的自尊来建立自己的
自尊，
你会受到诱惑，
因为你太爱
他们了。 想让他们
受伤是
错误的，因为
性格是在
奋斗中塑造的，性格和自尊是在
感到自己
有能力解决问题时建立的。所以，当
孩子说“嗯，
无聊”时，与其说“我们可以做这个”、“
我们可以做那个”或“我们可以做
这个”，
不如问问他们“你打算怎么处理
他们的饮食和
生活方式？”。我的想法对吗？
很明显，
糖、化学物质、毒素等等这些
东西对孩子的大脑非常有害。那么，
我们对孩子的大脑还有哪些不为人知的影响呢？
我认为最重要的是
以身作则。所以，你的一言一行都会传递信息。
所有
含糖量高的“毒麦片”都摆放在
货架最下面两排是有原因的，因为
孩子们很容易看到它们，
他们会说“妈妈，我想要这个”。
我希望你永远记住这条规则，
并考虑把它分享
给你的
孩子。如果你为了达到目的而发脾气，
答案永远是“不行”，绝对不行。
我是
认真的。 我们通过
容忍什么来教别人如何对待我们，我们通过关注什么来训练孩子变坏。
所以我认为这对我来说一直是一个非常
有效的原则：如果你发脾气，
答案永远是“不”，
我不会因此而动摇。
但如果他们在
商店里这样做呢？你是想要长期的痛苦
还是短期的痛苦？短期的痛苦就是
不屈服于孩子的脾气，
而且
你回家后可能会因为
这种行为而受到惩罚。所以你的意思是
忽略这种
紧张情绪，就像我不会屈服一样，就像在享受
乐趣一样，
我不会屈服。我们在
朋友家，你发脾气了，嗯，那肯定会有
后果的。呃，你回家后我
不知道是什么后果，但我会
考虑一下。这句台词很棒，
在我的书《培养心理强大的
孩子》中，我们有很多很棒的
育儿金句，其中就包括“我不知道
后果是什么，但我会
考虑一下”。 增加他们的
焦虑感，因为我们希望他们
思考自己的行为，就像
在生活中一样，思考不良
行为的后果。我们希望他们思考不良行为
可能带来的后果，
比如，当他们表达情绪时，会不会发展成被忽视。
例如，如果我的孩子在
超市里又哭又闹，喊着“
爸爸，给我这个”，而我总是
忽略他们，他们会不会长大后变成被
忽视的孩子？
如果你在
特殊的亲子时光里积极
倾听，并且我认为规则很
重要，比如：说实话，用完
东西要放回原处，
互相尊重，
第一次就要听我的话。这是我最喜欢的规则之一，
它可以防止孩子们没完没了地
反抗。
他们不会觉得
你没有在听他们说话，也没有
忽略
他们。但是，如果他们的行为不
恰当，你不应该妥协，而是要和他们进行一次
有意义的谈话，并让他们承担相应的后果。
我已经
在Perfect Ted这家公司投资了超过一百万英镑，
他们也是这个播客的赞助商。我已经
转而使用他们的服务了。 抹茶是我的
主要能量来源，而
Perfect Ted正好满足了我的需求。他们
有抹茶粉、抹
茶饮​​料和抹茶胶囊，所有
这些都能让我即使在
漫长的录音日里也能保持专注，无论
发生什么。他们的团队对
品质极其执着，所以他们
从日本采购仪式级抹茶。因此，
当有人跟我说他们不
喜欢抹茶的味道时，我猜
他们肯定没试过Perfect Ted。
不像那些品质低劣、
味道苦涩的抹茶，Perfect Ted口感
顺滑，带有天然的甜味。
如果你经常在
Blank
Street或Joe and the Juice之类的店里买抹茶，那么你可能已经不知不觉地成为了Perfect Ted的顾客。现在，你
可以在家自己制作抹茶了，不妨
试试看，看看你是否还会不
喜欢抹茶。为了庆祝，
我决定给你一个优惠：
如果你今天尝试，就去
perfect ted.com网站，使用优惠码steven4，或者
如果你在超市，也可以…… 你可以
在Tesos、Holland & Barrett或者
荷兰的Albert Hein买到，
美国的朋友们可以在
亚马逊上买到。我想问你的一个重要话题，也是
我今天想重点讨论的最后一个话题，就是关于
神经多样性的讨论越来越多。上次
你检查我的大脑时，我们部分地谈到了这一点。你
检查了我的大脑，我们做了一些测试
等等，你还采访了我的一些
同事和认识我的人，我
想他们也做了一些关于我的调查，
你得出结论说我患有注意力缺陷多动障碍（ADHD）。现在越来越
多的人被诊断出患有
ADHD，当我们查看一些
关于诊断数量增长的数据时，
这相当令人担忧。
我想知道这是为什么？是
天生患有ADHD的人更多了，还是
诊断数量增加了？这其中是否存在流行文化
因素，比如人们经常
说自己有ADHD，比如
忘记带钥匙之类的？
在你看来，这到底是怎么回事？ADHD是真实存在的，它有
显著的遗传因素。
但我们也生活在一个
鼓励这种症状表现的社会里。
含糖量高的谷物食品，尤其是添加了40号红色素的，会
加剧孩子的
多动症；给孩子买的电子产品越多，他们就越
容易
分心；他们晒太阳的时间越少，
玩电子
游戏的时间越多，所有这些都会加剧
多动症的症状。
嗯，我对这方面了解得比
我想说的还要多。我写了一本书叫《
治愈多动症》，书中讲述了我自己的
经历：我的伴侣
患有多动症，我的几个孩子也患有多动症。多动症是
真实存在的，如果不治疗，
会带来各种各样的
后果。所以人们总是问我，
像利伐沙班（Rin）或阿德拉（Adderall）这样的药物有
什么副作用？它们确实
有副作用，有时会
增加抽动症的症状，有时会导致
睡眠问题，有时会导致
体重下降或食欲减退。
但他们从来不问我另一个问题，
而我总是希望他们问：如果
不
治疗
多动症，会有什么后果？比如学业
失败、入狱、破产、离婚等等。对于像
你这样的人来说，这非常严重。
谁真的很有上进心，也很
聪明，对你来说
后果是什么？这听起来可能很
疯狂，但你的成就低于
预期，或者说
你需要付出比接受治疗更多努力才能发挥出
最佳水平。
我举个例子，一个
14岁的孩子，他在学校成绩一塌糊涂，
而且和周围的人都充满冲突，
所以大家都不愿意
靠近
他。我给
他做了诊断，先尝试了一些自然疗法，这些疗法确实有
帮助，但效果不够。后来我让他服用康塞塔（Conserta），
一种哌甲酯类药物，也就是利伐沙班（
Rin）。他的成绩从不及格跃升
到全A和B，并且考上了
自己梦寐以求的高中——那是一所
竞争非常激烈的学校。他现在也变得很容易
相处，这真是个好消息，因为这将
改变
他的人生轨迹。我喜欢这个例子。我
记得你上次提到过
你的女儿，我们有那段视频，对吧？是
医生在谈论他女儿的，我们可以把
它放在这里。我也有一个女儿，说
实话，这听起来可能很
糟糕，我以前从来没觉得她很
聪明，我为自己以前的想法感到羞愧。
嗯，她…… 她
每天晚上都熬夜到凌晨一两点做作业，有一天
晚上她哭着来找我，
说：“
爸爸，我觉得我永远也比不上
我的朋友们。” 我当时心都碎了。
第二天我给她做了脑部扫描。其实我之前也给她做过，但我当时对脑部扫描一窍不通。那是
1991年左右，我是个
儿童精神科医生，也是注意力缺陷障碍方面的专家，但我当时并
没有在自己的
孩子身上发现
任何异常。第二天我给她服用了小剂量的利丁，然后又给她做了一次脑部扫描，结果显示她的脑部发育恢复正常了。一周后，我和她一起吃了晚饭，我问她：“你感觉有什么
变化吗？” 她说：“天哪！” 她说：“以前上
一节课感觉要花八个小时，
我总是跟不上。我非常
虔诚，我当时向上帝祈祷，希望
老师不要点我回答问题，因为我根本
跟不上。” 她说：“现在同样的课，
二十分钟就过去了。” 我举手表示赞同，
因为我能跟上课堂的节奏。那个以前总是跟不上的
孩子，现在却能跟上所有课程了。 她以前成绩只有B和C，
但经过不懈努力，她的第一份
成绩单是全A。接下来的十年，她也都是全
A。她最终考入了
爱丁堡大学兽医学院，这是
世界上最好的兽医学院之一，就是
克隆多莉羊的那所学校。
如果我没能发现这一点，她
可能注定要一辈子
平庸，憎恨自己，辛辛苦苦却只能
得到平庸的
结果。优化大脑和
医学从来都不是我首先想到的，
但它是我会思考的事情之一，
因为我只想利用
我所有的工具来优化
你的大脑。如果我优化了你的
大脑，我就能优化你的人生。这真的很有
力量，之后我和
很多朋友都谈过这件事。嗯，
我一直对多动症感到困惑的一点
是，我认识的一些患有多动症的人，他们和
我截然不同，他们
彼此之间也截然不同。比如
我的朋友…… 就
生产力症状而言，这和像
我这样的人非常非常不同。
比如，就我而言，我非常
专注。我认为我可以非常专注，虽然
不是一直如此，但当我投入到某件事中时，
我可以长时间专注于它。
事实上，人们并不了解这一点，
但值得一提的是，
我上一本书的创作过程是去巴利（Barley）的“丛林”里进行的，我想大概是
11天或14天，我
带着这本书从“丛林”里出来了。我进入“
丛林”时，基本上只有33个
句子，我知道每个
句子的标题。从“
丛林”出来后，我把手稿交给了我的
出版商企鹅出版社。在
那段“丛林”里的日子里，也就是
那11天或14
天（我记不清确切的数字了），我
每天大约坐在那里10个小时。当然，
我偶尔也会分心，
但我大约在
14天内写完了整本书。这是一本不错的
书，我非常羡慕你。对我来说，
这就是一个例子，说明…… 一想到
多动症，我就想到注意力
缺陷，但我
对多动症了解不多，所以我的想法很幼稚。
在这方面，我可能代表了大多数人。
但我并不认为自己一定有
注意力缺陷，至少
对于新鲜、
有趣、刺激或令人
恐惧的事情，我并不觉得。患有注意力缺陷障碍的人也能集中
注意力，所以很多患有这种障碍的
人都能做到。但我没有。比如，
如果我喜欢我的历史老师，我就会很
专注，但当我上几何课时，我就完全
无法集中注意力。这就是我在
学校的写照。
这就像
毒品一样，如果你热爱某件事，你就能
做到。
但问题是，生活中大部分时间你
并不热爱它，所以最终你会患上这种
注意力不集中的
疾病。
他们往往会被某些
东西吸引，你知道，我经常听到这样的
故事：
他们在大学里尝试
吸食冰毒，这确实能让
他们更专注，
但他们不知道如何
控制自己的情绪。 他们最终会越吃越
多，最终
上瘾，爱情会吞噬他们的灵魂。
你能感受到
大脑中的爱情吗？新泽西州的神经科学家海伦·菲瑟（Helen Fiser）
研究过
爱情，她发现，新的爱情会
激活大脑多巴胺中枢，让人变得
有点
痴迷。我把新的爱情比作
多巴胺，而
持久的爱情
则更像是
鸦片类药物。所以，当你分手时，新的爱情就像
戒掉
可卡因一样，很难，但也没那么
糟糕。而持久的爱情，
如果消失了，就像我们之前讨论过的
悲伤一样，就像撕裂
你的皮肤，非常
痛苦，有点像
戒掉
海洛因。经常有人因为心碎而来找你吗？
他们会说什么？我
无法停止思考，他们的大脑会
陷入焦虑
和悲伤，他们沉浸在
自己脑海中所有美好的回忆里，无法释怀，
这对
他们来说可能非常糟糕。你
希望看到
世界发生怎样的改变？嗯，我正在努力。
我想让
每个人都问问这个问题。 一个
问题，我们提到了我和
BJ Fog一起研究人们如何改变的工作，他
谈到了微习惯。
我能做的最小的事情是什么？它能带来
最大的
改变。如果
我能影响世界，我会
通过一个问题：我现在做的任何事情
对我的大脑有益还是有害？
我想教会人们爱护自己的
大脑，并为
大脑健康做出更好的选择，因为
一切都会随之而来。所以，对
我的大脑有益还是有害？我15岁，我的
大脑还在发育，我的大脑正在
自我修复，这意味着它正在用
一种叫做肌醇的白色脂肪物质包裹我所有的神经和脑细胞。我的额叶
要到
25岁才能发育完成。哦，我要爱护我的大脑，所以我
不会在饮食中摄入垃圾食品，
因为这对
我的大脑有害。当我
60岁，
因为我的足球队
输球而感到压力时，我不会去买额外的啤酒，
因为我爱护我的大脑，而且我会
保持健康的体重。
我爱我的大脑，这就是
改变，这就是我认为上帝把我放在
地球上的原因。我想做点什么，嗯，就在
你
说话的时候，我一直在想，我能做的一件简单的事情，来
帮助我的大脑，爱护我的
大脑。当你想到目前
流行和时髦的行为和习惯时，有没有哪些让
你觉得对大脑特别好
或特别坏？
我脑海里突然冒出几个想法，想跟你说说。其中
一项
目前在英国非常火爆，就是板式运动，我
想你们这里叫它匹克球。它对
我的大脑有益，对我的大脑有害，对
你的大脑真的非常有益。你知道吗？
你扫描我的大脑时
告诉我，接下来的
六个月，史蒂夫，你需要服用一些
Omega-3，做这个，做那个，做这个，我还
希望你多打球拍运动。
我在花园里有个板式网球场，我
在
开普敦，我现在很喜欢打板式网球场。
我经常打，
安医生说这对我的大脑有好处。板式
网球场在
欧洲非常流行，
现在在世界很多地方都很流行，包括美国。
真的吗？它对大脑真的很好，
因为它能锻炼小脑。
我跟你说过，因为你的小脑有点
昏昏欲睡。如果你通过
协调性练习来激活小脑，它就能
激活你的额叶。这是否
意味着
不协调的人有小脑问题？
是的，
真的吗？好的。你做得越多，你的
协调能力就越好。这就是
为什么孩子们需要进行协调性
练习。我们之前讨论过
孩子们，你想让他们
从小就开始运动，但不要让
他们参加容易导致头部受伤的运动，对吧？
我的意思是，我们必须比现在更聪明一些。
我小时候，我妈妈，她
现在93岁了， 她是附近乒乓球冠军，球打得
特别好，
她从来不让我们赢，直到我们能赢为止。
但她总是很
鼓励我们。嗯，我刚才在看
你讲的关于
目前各种趋势
对大脑有益或有害的内容，
其中一个很大的趋势是
神经可塑性训练。很多人都在
玩游戏，或者用其他
方法，比如你可以下载一些
神经可塑性训练的应用程序。
这些东西真的有效吗？有些有效，有些无效。举个
例子，
如果你在做记忆游戏，可以一边骑
自行车一边玩——不是在街上骑，而是在室内自行车上玩。研究
发现，
运动可以增加流向
海马体的血液，这意味着你更容易
记住，而且
在这个过程中还能增强你的大脑。所以，运动
结合新知识
学习效果很棒。如果我想学
点什么，应该边走边学，
或者在
运动中学习。比如，如果你在听
语言学习应用程序，可以边走边听。
正念和
冥想对大脑有益还是有害？很好。
我发表了三项关于一种
名为“Kon Crea”的卡利尼瑜伽冥想形式的研究。
这是一种12分钟的冥想，我
总是说它是完美的辅助
冥想，因为它只有12分钟。在这
12分钟里，你这样做：
两分钟大声念诵，两分钟低声
念诵，四分钟默念，
两分钟低声念诵，两
分钟大声念诵。完成。Sat Ma，
生，死，重生，生，死，
重生。但我们研究的是Sat Ta Na
Ma。
所以，如果你查阅Kon
Crea，你会发现它能激活你的小脑，
激活你的额叶，平静
你的情绪大脑。那些连续
八周，每次12分钟练习的人，他们的
静息额叶功能
更强了。这么简单，这到底是怎么回事？
我认为这是专注力加上
协调性
冥想的结果。冷疗、冷暴露
疗法、冰浴等等，这些
对大脑有益还是有害呢？
我认为你必须小心，
因为它可能会诱发心房颤动。
我认为
洗冷水澡可能…… 热爱你的工作对大脑有益，
因为它能短期内增加
多巴胺，让你精神振奋。
如果你在学习新事物，那对大脑绝对大有裨益。那些从事
不需要学习新事物的工作的人患
阿尔茨海默病的风险更高。所以，如果
你的工作停滞不前，你患
阿尔茨海默病的风险就会更高。比如，如果我整天只是阅读
脑部扫描图，我知道怎么
做，但我没有学到任何
新东西，所以我继续这样做。
但我同时也在写一些
我不了解的东西，
或者我在学习一些新东西。
如果你和混蛋一起工作呢？
抱歉，我热爱这份工作，但我的同事都是混蛋。
慢性压力对大脑有害。它会
增加皮质醇水平，我认为
每个人都应该了解自己的
皮质醇基线水平。
皮质醇会萎缩
海马体，并导致腹部脂肪堆积，
所以这对大脑来说是两件非常糟糕的事情。
呼吸练习是一个很大的趋势，非常棒！如果
你想摆脱
恐慌
发作，可以尝试15秒深呼吸。 吸气4秒，
屏住呼吸1.5秒；呼气8秒，再
屏住呼吸1.5秒。重复
四五次，
你的整个神经系统就会平静下来。
研究表明，呼气时间是吸气时间的两倍，所以吸气
4秒，呼气8秒。这样做可以调节
你的神经系统，不是吗？是的，
它能增强迷走神经
张力。好吧，说说不好的地方。
社交媒体的使用，长期使用社交媒体，
对大脑有益还是有害？
因为你总是把
自己和那些并不真实的人比较。
还有工作狂和拼命工作
文化。
我热爱我的
工作，我上瘾了吗？我不知道。
但我喜欢
人们说有些人是工作狂，这
对大脑有害。他们要么和
混蛋一起工作，要么做自己不想做的事情，要么只是
为了钱而工作，却
没有其他
目的。微塑料，这是一个很大的问题，
对大脑非常有害，是导致
激素紊乱、
癌症和其他环境问题的主要原因之一。谢谢你
没有给我塑料水瓶。是的，
没关系。想象一下，如果我们那样
做…… 最近花了很多
时间讨论
微塑料和其他环境
毒素，我觉得人们
现在越来越意识到这些问题了。噪音
污染对大脑有害，如果
听力受损，听力下降
实际上是阿尔茨海默病的一个风险因素。
为什么呢？
因为你无法
正确接收信息，如果信息输入不正常，
大脑就会开始
萎缩。如果你听不到
别人说话，而且有很多
杂念，你的消极倾向就会很高，
你甚至会开始变得有点
偏执，
用
消极的想法填补空白。我刚买了一副新的苹果
AirPods，连接
手机后，它提示我想做个听力
测试。我做了测试，然后
问我女朋友，我说你也应该
做个测试，因为我
需要对比一下。结果我有点
震惊，测试说我
还没有失去任何听力，但我的
听力明显
不如她。我记得当时我
想，天哪，这…… 但我完全
不知道这和
阿尔茨海默病有关，所以现在我生平第一次把
音量调低了，
因为我觉得随着年龄增长，
无论你做什么，听力都会下降。
嗯，就像你
之前说的，谈到大脑储备，从一个更好的基线开始才是
关键。我
认为随着年龄增长，我的最后一点，也是我的
最后一个问题，看起来
似乎有点不相关，但世界正
朝着一个
由人工智能驱动的世界发展。这就像
现在的热门话题，如果你
上网，就会看到人们在谈论
他们会失业。所有
这些新工具让我们能够
以各种不同的方式优化我们的生活。
想想
我们即将进入的人工智能世界，它有
很多方面可以让
你的工作更轻松，比如像你这样
做脑部扫描的人。
但你认为人工智能
对我们的大脑是好是坏？
我认为短期来看是
坏的，
因为你的大脑会…… 少玩游戏
对大脑不好。我觉得
观察接下来会发生什么很有意思。
最终，用
我朋友拜伦·凯蒂的话来说，跟现实争论，
欢迎来到地狱。我们需要弄清楚
如何利用科技来提升我们的生活，而
不是扼杀大脑
发育。
你没谈到的很多科技都扼杀了
大脑
发育。嗯，电子游戏进入
我家是在1987年。我
记得我儿子当时
11岁，他以前是个全A
学生，后来成绩就
不好了，我们就开始为此争吵。比如，他
玩
半个小时就够了，然后我就把游戏机拿走了，
因为我觉得它会
刺激他的大脑，
扼杀多巴胺
结构。嗯，然后我看着
一大批孩子玩着
很酷的电子游戏长大，
我认为这些游戏正在损害他们的
大脑。所以，在没有任何神经科学研究来证明科技对
大脑发育的影响的情况下就放任科技发展，这真是个坏主意。我们的
大脑是变大了还是变小了？
有人
知道吗？我不知道，我在想科技是不是……
有趣的问题。是的，因为如果你问
GPT，哦，天哪，是的。 这很有趣，嗯，
这是给你的东西。
不过，关于聊天软件GPT要
小心，如果你向它寻求医疗
建议，它经常出错，所以它很糟糕。
因此，我更喜欢其他一些我更信任的网站，它们能提供
更多的社交联系。显然，还有一点需要说明，
因为
现在我看到一些文章说，男性
与他们喜欢的女性的AI角色建立了恋爱关系。
你知道，社交
联系对大脑非常有益，所以我
怀疑人工社交联系
可能
对
大脑不太好，因为你的大脑不需要
像对待真人那样努力工作，
尤其是你自己创造的人工智能。没错，
当你和
另一个真人在一起时，你的大脑需要进行
更多的计算才能让这种关系有效运作，
而和一个你可以随意
抛弃的人在一起时，你会为了
多巴胺而“编程”，对吧？如果你要交
朋友或伴侣，你会这么做吗？
我们还没有谈到但应该谈到的最重要的事情是什么？
我认为是目标，
嗯，什么是目标？目标是什么？与
更高力量的连接。我总是这样想：
当我用四个
大圆圈来评估病人时，就像…… 生物学方面，
我们谈了很多关于大脑的知识。
那么心理学方面呢？我们
稍微聊了聊发展、创伤和
社交圈，比如你
现在的生活状况，以及
你和哪些人有联系。我们也谈到了
爱情，但我们并没有真正谈到
精神层面，也就是“我存在的意义是什么？”。
我存在的意义是什么？是因为
随机的巧合，还是因为
数十亿年前发生的一次大爆炸？或者，
我是否相信创造性的设计，相信
我被创造出来是为了一个让
世界变得更美好的目的？
我发现，那些
没有目标的人更容易患
抑郁症、
孤独症和
痴呆症。
所以我鼓励我所有的病人去
寻找并活出人生的意义。这也是“
一页奇迹”
对我如此重要的原因之一。我想要什么？
人际关系、工作、金钱、身体健康、情感
健康、精神健康？这才是
真正的“为什么”的问题。
我的很多同事会问：“
如果你是科学家，你怎么能相信上帝呢？”我会说：“
你们懂物理学吗？
物理学第二定律是熵增定律，
万物从有序状态向无序状态转变。” 面对
混乱，我觉得一切都有其
秩序，我在这里和
你交谈，背后一定有
超越
我自身的力量。研究表明，宗教信仰
可能与
大脑结构和
功能的差异有关。虽然不存在单一的
宗教大脑，但
神经科学研究观察到了一些特定的模式：参与
决策、死亡和
自我调节的前额叶皮层
在宗教
人士中往往更加活跃，他们的右侧
颞叶也往往
更大。还有另一项研究也支持这一观点。
如果真的存在
上帝，而且我们能够与上帝沟通，那么必然
存在某种神经科学
机制。迈克尔·珀瑟
是
加拿大劳伦森大学的一位研究员，他给
人们戴上头盔，并给予
他们低压电
刺激。每当他刺激人们的
右侧颞叶时，人们就会感受到
一种存在感，他们实际上
感觉到了上帝就在
房间里。我觉得这非常有趣。
这是否意味着大脑
构成了上帝，或者大脑拥有
体验
上帝的途径？我认为这是一个很有意思的
问题。我实际上做过一项关于
祈祷的研究。 呃，我们有一个叫做“
改变你的大脑基金会”的组织，我们
为研究、教育服务筹集资金。
嗯，我做了一项关于
对话式祈祷（我为你祈祷）和
说方言（
在基督教
传统中，这是一种与圣灵沟通的方式）的研究，这非常有趣。
实际上，还有其他研究，比如
安德鲁·纽伯格，他研究了巴西的通灵者，
他们会与死者沟通。他的
想法是，如果你要与
外在的灵体沟通，你必须降低
大脑中的噪音，这样你才能对
其他频率感到恐惧。
这就是我们的假设。我们60%的
受试者在
说方言时大脑活动会降低，这听起来很
有意思。其中一位完全激活了
多巴胺中心​​。所以我看着他，心想：我敢打赌
你肯定也做过这个祈祷。
祈祷可以改变大脑。我的
意思是，我们讨论过冥想如何改变
大脑，纽伯格博士也研究过
西藏僧侣冥想和
方济各会修女祈祷，
他们发现的变化非常
相似：
增强前额叶
皮层，减少压力和焦虑，
增加多巴胺，改变大脑
连接，增厚皮层，
促进……
神经可塑性，如果你现在祈祷，如果
你没有宗教信仰呢？因为我不认为
我信仰任何特定的
神，但我想要一些
好处，所以我想我可以
通过
冥想之类的方式获得它们。我
仍然可以祈祷，我对祈祷没有意见，
我不知道
祈祷是什么，你可能好奇。是的，
我对祈祷没有意见，我只是
不知道我要向谁祈祷，
向宇宙祈祷吗？我想灵性是
另一个大趋势，我想知道它对
大脑是否有好处，如果有的话。我想这
取决于它是一种健康的
传统还是一种
不健康的传统。我
两种都见过，我见过一些
宗教非常僵化和
羞辱，也见过
另一些宗教更加开放和探索。
你扫描了大约26万个
大脑，这是否
改变了
你对神的信仰？
你知道，我从记事起就相信神，
我生命中没有任何事让我不再
相信。 我一直
觉得，
如果一切都是随机的，那
随机地得到一个
拥有DNA和
线粒体的脑细胞就说不通了，这在
统计学上是
不可能的。我就觉得我们是如此
精妙的
造物，我完全无法理解。
我们还没谈到
洛杉矶大火以及
灾难对大脑的影响。我在洛杉矶长大，
我对
发生的一切感到震惊。我们之前也
提到过，我的基金会将为
消防员提供一百次评估机会。我几乎感到愧疚。我参与了
NFL的大型研究，那真的
很棒，也让我很开心。但
NFL球员不是英雄，他们是
娱乐明星。消防员是英雄，急救
人员是英雄。
我看到
消防员的情况让我非常
难过，因为他们的
大脑经常受损，这是由于
他们接触到的毒素、
工作带来的精神创伤以及头部受到的冲击造成的。
他们的自杀率比
普通人群
高得多，我认为高出25%左右。难道
我们不应该教他们
大脑健康知识吗？告诉他们，这份
工作会损伤大脑，但我们需要你来做，所以我们应该全程
关注并修复你的大脑，
确保你的储备是
特别的，而不是像有些人那样，
工作上遇到糟糕的一天就去
喝酒。我们
应该
提升人们对大脑健康的认识。
为什么这种情绪对你来说如此强烈？
想想发生的事情，
我的一位挚友失去了
希望，但他仍然坚持工作，
为我提供咨询。我被
他深深震撼。你知道，我们离那场悲剧如此之近。
我的诊所
不得不疏散，我的医生们也
不得不撤离。
群体创伤
如此严重，
然而那些照顾
我们的人却没有尽到照顾
他们的责任。我
想我已经找到了
答案，我真希望我能做得
更多。非常感谢您提出为
105名战士进行扫描。 是的，大脑，
希望我们的基金会能够
筹集资金，我们可以做成千上万个这样的项目。那么，
如何支持你们的
基金会呢？我们应该去哪里
支持它？所以，改变你的大脑。  org
改变你的大脑。 是的，我们有个
结束环节的传统，就像你们知道的，
上一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题。
留给你的问题是：
你会给
想要组建
家庭的夫妇什么建议？我非常喜欢这个问题。
嗯，如果你想组建
家庭，你必须让身体做好准备。
她出生时就拥有了她一生中所有的卵子，
你需要给它们
一年或更长时间的良好
营养，对孩子和妈妈都
有好处。好的，我的伴侣，我是一个
想要组建家庭的人，所以我会考虑
我的
饮食、我的想法、
我承受的压力，这些都会
影响下一代。
我们双方可以
养成哪些正确的习惯来让我们的身体处于最佳状态？
这些习惯对我的大脑和身体有益还是
有害？要真正关注有益的方面。
你知道，很多喝酒的人在
发现自己怀孕后就会停止喝酒。
记住，大脑在第21天开始发育，你
可能在第21天都不知道自己怀孕了。好好想想这个问题。
所以我很喜欢这个问题。 哦，
我可以开始让我的大脑、
卵巢和精子做好
准备，健康地结合。所以我
想
我会给
他们的建议就是这个，丹尼尔·伊曼医生。再次非常感谢您抽出
时间，感谢您
多年来为我的观众带来的智慧和价值。就像我在
开始录制之前说的那样，无论我
走到哪里，都会有人拦住我跟我提起您。我
昨天就停下来跟您聊过，当时我在做
水疗，我就不说是什么了，免得
大家嘲笑我。那是
我第一次体验这种水
疗，20分钟后，那位女士转过身对我说：“
顺便说一句，
非常感谢您邀请
丹尼尔·伊曼医生来，因为他帮助我
了解了我的多动症等等。”我每次都能在评论区看到大家
对您无比的爱戴和敬佩，
人们会讲述
几十年前他们的孩子来找
您，以及您如何改变了他们的
生活。我记得上一期节目里点赞最高的评论
是一位
15年前来找过您的人说的，
他说…… 改变了他们
儿子的生活，这一点
在
评论里被反复提及。所以，你的人生
如此重要，它增添了
许多价值和希望，
在很多方面都照亮了许多人的人生。因此，我代表所有
这些人，也代表数
千万收听我们
对话的听众，衷心感谢你，我真的很
感激。斯蒂芬，谢谢你。
上次我上节目的时候，我们接到了来自世界各地的电话。
显然，你正在
做着非常有意义的
工作，谢谢你。这不是很酷吗？
我在“CEO日记”节目中的每一期节目，
最后都会
请嘉宾在“CEO日记”里留下一个问题。
我们把“CEO日记”里的每一个问题都做成了
对话卡片，你可以在
家里玩。卡片上包含了我们所有嘉宾提出的
问题，
扫描卡片背面的二维码，就能
看到回答这个
问题的人。我们终于要揭晓所有答案了！
问题和
回答问题的嘉宾们，全新
版本2更新的对话卡片
现已在conversationcards.com网站上线！
它们已经两次
瞬间售罄，所以如果您有兴趣
入手一些限量版
对话卡片，我强烈
建议您抓紧时间。这件事一直让我有点惊讶：
经常收听我们节目的听众中，有53%的人
还没有订阅我们的节目。所以，在节目
开始之前，我想请您帮个忙：如果您喜欢我们的节目，喜欢我们在
这里所做的一切，并且想要支持
我们，最简单的方法
就是点击“订阅”
按钮。我向您承诺，如果
您订阅了，
我和我的团队将竭尽全力，确保
每周的节目都能为您带来更好的体验。
我们会认真听取您的
反馈，找到您
想让我采访的嘉宾，并继续
做好我们一直在做的事情。非常感谢！
[音乐]